---
author: dtf
image: '/img/2021-02-26-twitch-amazon.jpg'
layout: post
original: 'https://dtf.ru/life/655141-na-twitch-zametili-agitacionnye-antiprofsoyuznye-video-ot-amazon'
title:  "На Twitch заметили агитационные антипрофсоюзные видео от Amazon"
tags: [amazon, twitch, профсоюзы]
telegram: 'Агитационные проморолики от Amazon заметили зрители Twitch. В этих коротких видео сотрудники Amazon говорят о том, как им хорошо работается в компании и о том, что им не нужно объединяться в профсоюзы.'
---
Эти видео продвигают идею об отказе рабочих от объединения в профсоюзы.

{% twitter https://twitter.com/MorePerfectUS/statuses/1364328210771681293 %}

Агитационные проморолики от Amazon заметили зрители Twitch. В этих коротких видео сотрудники Amazon говорят о том, как им хорошо работается в компании и о том, что им не нужно объединяться в профсоюзы. В конце каждого видео идёт прямой призыв к тому, чтобы голосовать против создания профсоюза на складе в Бессемере.

По  [словам инсайдера Рода Slasher Бреслау](https://twitter.com/Slasher/status/1365007592754466825), после того, как сообщество Twitch обратило внимание на показ таких видео, компания объявила, что произошла ошибка. «Twitch не разрешает политическую рекламу. Показ этой рекламы в нашем сервисе не разрешался», — сказал представитель компании.

Сотрудники склада Amazon в Бессемере, штат Алабама, проголосуют за создание профсоюза 29 марта. Поддерживающие идею создания профсоюза заявляют, что это их единственная возможность повысить свои низкие зарплаты.

Кроме этого, сторонники профсоюза уверены, что им удастся оптимизировать график работы и добиться улучшенных льгот. В Amazon ранее [публично призвали](https://www.npr.org/2021/02/07/965162338/in-alabama-workers-at-amazon-warehouse-are-poised-for-union-vote) работников склада отказаться от идеи создания профсоюза. Всего на складе работает 5800 рабочих.

На фоне этого скандала в прессе США заговорили о поднятии минимального оклада труда до $15 в час (сейчас составляет $7,5).
