---
featured: true
author: dtf
image: 'https://pbs.twimg.com/media/DlTX-Q5XcAA4NkM.jpg'
layout: post
title:  "Amazon открыла в Индии фабрику по производству ТВ-стиков Fire TV"
tags: [amazon]
---
Таким образом и Индия, и американская компания стремятся к экономической независимости.

Amazon открыла фабрику в индийском городе Ченнаи в сотрудничестве с тайваньской Foxconn. Первая производственная линия займётся выпуском ТВ-стиков Fire TV, но в будущем ассортимент планируют расширять в зависимости от потребностей рынка.

Фабрика построена в рамках национальной программы «Аатманирбхар Бхарат», что переводится как «Независимая Индия» или «Сделано в Индии». Целью властей в этой инициативе стало создание новых рабочих мест, усиление внутреннего рынка и привлечение на инвестиций от компаний, которых до этого отпугивали высокие ввозные пошлины и напряжённая конкуренция в стране, передаёт The Verge.

Кроме строительства фабрики, которая сможет создать порядка миллиона рабочих мест к 2025 году, Amazon инвестировала миллиард долларов в цифровизацию 10 миллионов местных предприятий, что позволило им выйти на международный рынок (и начать приносить прибыль Amazon).

Такие инвестиции обусловлены торговой войной между США и Китаем — Индию многие технологические компании рассматривают как перспективную альтернативу китайскому производству. Apple уже перенесла часть производства AirPods и Mac во Вьетнам, а iPhone — в Индию.

Amazon инвестирует во множество сфер, но не все проекты оказываются удачными. Так, компания уже почти десять лет пытается развивать своё видеоигровое направление, но до сих пор не выпустила ни одной жизнеспособной игры — этой истории посвятил своё недавнее расследование Джейсон Шрайер.
