---
layout: post
title:  "X5 Retail Group запланировала создать отдельную финансовую организацию — «Ъ»"
categories: x5, банки
---
Она будет предоставлять различные финансовые продукты клиентам ритейлера, в том числе кредитные, говорит источник.

* Новый финансовый проект X5 Retail Group возглавит директор дивизиона «Платежи и переводы» «Сбера» Кирилл Дмитриев, сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источники, знакомые с ситуациией. В «Сбере» увольнение топ-менеджера отрицают. В X5 Retail Group сообщили изданию, что Дмитриев присоединится к команде Х5 в рамках работы над проектом по созданию финансовых сервисов.
* Дмитриев будет руководить отдельным юрлицом — финансовой организацией без банковской лицензии, которая будет предоставлять различные финансовые продукты клиентам Х5, говорят источники «Ъ».
* «Это будут не только привычные карты лояльности, а целый набор продуктов, включая кредитные, — рассказал изданию один из источников, знакомый с ситуацией.
* При необходимости ритейлер будет использовать банковскую лицензию «Альфа-банка», но смешения брендов не будет, пишет издание. Причина — принципиальная позиция совладельца и председателя наблюдательного совета консорциума «Альфа-групп», который не хочет увеличивать число банковских лицензий в группе.
* Модель позволяет финансовой организации расширить свой бизнес за счет аудитории клиентов, лояльных к другому бизнесу, а ритейлеру нарастить доход за счет дополнительных продуктов, отметил руководитель группы по оказанию услуг компаниям финансового сектора компании «Делойт» в СНГ Максим Налютин.
* Другие ритейлеры тоже создают финансовые сервисы: в феврале 2021 года Ozon учредил микрокредитную компанию, а глава Wildberries Татьяна Бакальчук стала владельцем банка «Стандарт-кредит». В маркетплейсе объясняли, что банк в том числе поможет улучшить скорость и удобство взаиморасчётов с ритейлером.
