---
author: rbc
image: 'https://img.ibxk.com.br/2015/04/29/29114649297452.jpg'
layout: post
original: 'https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6033fc7b9a7947888c95ae58'
title:  "Google снимет введеный после штурма Капитолия запрет на политагитацию"
tags: [google, цензура, пропаганда]
---
Google возобновит с 24 февраля разрешение на размещение политической рекламы, которое было временно остановлено после беспорядков 6 января в Капитолии. Об этом сообщил портал Axios.

Google ввел запрет на политическую рекламу 13 января после атаки 6 января сторонников бывшего президента США Дональда Трампа на здание Капитолия, где конгресс должен был окончательно утвердить результаты президентских выборов, на которых победил действующий глава государства Джо Байден.

В результате столкновений протестующих с полицией погибли пять человек. Ранее Трамп призвал своих сторонников к мирному маршу. Однако многие, в том числе руководители крупнейших интернет-компаний США, восприняли это заявление как провокацию к насилию.

После событий 6 января Twitter навсегда заблокировал аккаунт Трампа в социальной сети. Принадлежащий Google YouTube заморозил аккаунт Трампа на видеохостинге на одну неделю.

Почти полной блокировке подверглась соцсеть Parler. Из-за отсутствия модерации Apple и Google удалили ее из своих магазинов приложений, а Amazon отключил от своего облачного хостинга. В Google сообщили, что нашли в соцсети около 100 примеров постов, «поощряющих и разжигающих насилие». Сама Parler обвинила Amazon в незаконном ограничении конкуренции и подала на компанию в суд.
