---
author: dtf
image: '/img/2021-02-28-sony.png'
layout: post
original: 'https://dtf.ru/gameindustry/654751-vgc-sony-reshila-postepenno-raspustit-bolshuyu-chast-japan-studio'
title:  "VGC: Sony решила постепенно распустить большую часть Japan Studio"
tags: [sony, увольнения]
telegram: 'Команда, которая разработала игры вроде Gravity Rush и Knack, в последние годы не выпускала хиты, и потому компания решила не продлевать контракты с её сотрудниками.'
---
Команда, которая разработала игры вроде Gravity Rush и Knack, в последние годы не выпускала хиты, и потому компания решила не продлевать контракты с её сотрудниками.

[По данным VGC](https://www.videogameschronicle.com/news/sources-playstation-is-winding-down-sony-japan-studio/), между Sony и Japan Studio — её первой внутренней студией по разработке игр — возникли противоречия. Japan Studio хотела заниматься играми, ориентированными в первую очередь на японский рынок, в то время как Sony надеялась, что команда будет создавать общемировые хиты.

В результате большую часть Japan Studio решили распустить. К такому выводу, согласно источникам, Sony пришла ещё год назад, когда вместо Аллана Беккера, длительное время руководившего Japan Studio, назначила главой команды Николя Дусе — геймдиректора Astro Bot: Rescue Mission.

После этого Japan Studio покинули сразу несколько сотрудников, в том числе продюсеры Bloodborne Масааки Ямагива и Тэруюки Торияма, продюсер The Last Guardian Кадзуноба Сато и ведущий дизайнер Gravity Rush Дзуни Окура.

Как утверждают источники VGC, Sony не стала продлевать контракты со многими сотрудниками Japan Studio и позволила им уйти. Часть сотрудников, в том числе отделы по локализации и развитию бизнеса, переведут в состав ASOBI — студии-разработчика Astro Bot. Департамент по сотрудничеству со сторонними разработчиками (External Development Department), который участвовал в создании игр вроде ремейка Demon's Souls, продолжит работу.

О том, что Sony с выходом PS5 всё больше фокусируется на западном рынке и меньше внимания уделяет Японии, ранее сообщило агентство Bloomberg. Однако глава PlayStation Джим Райан неоднократно отвергал эти заявления.

Sony Japan Studio была основана в 1993 году и разработала такие игры, как Gravity Rush, LocoRoco, Ape Escape и Knack. Студия также помогала в создании Bloodborne, The Last Guardian, Everybody’s Golf и ремейка Demon's Souls.
