---
author: vedomosti
image: '/img/2021-03-01-potanin.jpg'
layout: post
original: 'https://www.vedomosti.ru/technology/articles/2021/02/28/859571-potanina-trenazheri'
title:  "Связанный с Потаниным фонд инвестировал в тренажеры для врачей"
tags: [Потанин, Winter Capital, DocClub]
telegram: 'Фонд Winter Capital, соучредителем и крупнейшим участником которого является бизнесмен Владимир Потанин, приобрел 20% акций компании DocClub, занимающейся разработкой тренажера-симулятора для врачей, рассказали представители фонда и компании.'
---
Эксперты оценивают компанию в $3 млн.

* DocClub основал Михаил Литвиненко в 2019 году. Стартап предлагает врачам в игровой форме изучить сложные случаи заболеваний и ставить диагнозы, а также консультироваться с коллегами и знакомиться с результатами клинических исследований.
* Тренажёры DocClub имитируют реальную врачебную практику и состоят из нескольких уровней: анамнез, анализы, предварительный диагноз, назначение лечения. За их прохождение пользователь получает баллы. Всего платформой пользуются более 700 специалистов.
* Врачи не платят за доступ к тренажёрам, стартап монетизируется благодаря контрактам с фармацевтическими компаниями — они получают доступ к системе, в которой могут отслеживать, какие лекарства выписывают врачи, а также продвигать свои препараты, отмечает основатель DocClub.
* Инвестиции от Winter Capital компания направит на продвижение проекта в крупных городах, где DocClub планирует охватить более 4500 узкоспециализированных врачей. В будущем Литвиненко хочет аккредитовать симулятор в Минздраве: например, можно будет засчитывать баллы, набранные в тренажёры, как оценки в университете.
* Инвестиционный директор фонда Sistema VC Эмиль Гафаров оценивает стартап примерно в $3 млн. Из этой оценки следует, что сумма инвестиций Winter Capital в DocClub предположительно может составлять около $600 тысяч.
* В портфолио Winter Capital уже есть медицинские компании — фармацевтическая «Петровакс» и ИТ-платформа DocPlanner. Кроме них, фонд инвестировал в онлайн-кинотеатр ivi, «Банки.ру», школу английского языка SkyEng, разработчика электробусов Arrival и в других.
